# ulbi

Я каждую неделю ходил в кинотеатр на протяжении года и вот что понял,
но сперва...
1) Почему меня один раз не пустили на киносеанс?
2) Сколько денег я потратил и как экономить на походе в кино?
3) Как не ошибиться с выбором фильма и не просрать деньги и время?
4) Есть ли смысл ходить на один и тот же фильм дважды?
5) С какого сеанса я встал не дождавшись конца, но это был не фильм, не мультфильм и нет,
даже не аниме?
6) И какие еще советы и выводы я вам могу рассказать?

Привет! Меня зовут Марк или Кларк - по настроению! 
Как часто вы бываете в кинотеатре? Я вот за 24 год побывал, каюсь,
не каждую неделю, но каждых полторы недели. А именно 35 раз.

Первое, что хотелось бы обсудить: сколько денег я потратил?
Всего я потратил 525 белорусских рублей (что равняется 160$) только на билеты.
По месту я всегда старался покупать диваны, на одноместных буквально был только пару раз, 
и то когда диваны были заняты. Почему? Мне так просто удобнее.
Нашёл ли я способ как экономить? Да, есть пару советов.

1 - Не покупайте билеты через посредние сервисы по типу афиш. Так как вы
тратите дополнительные деньги на сервисный сбор и у некоторых кинотеатров есть
собственные сайты где может накапливаться кешбек за покупки.
Получается в одном месте переплата, а в другом потеря. НО (!)
Была одна история как я сходил в кино бесплатно как раз таки благодаря такому сервису.

Как-то в один день я решил сходить на фильм "Вонка", это было в январе. 
Купил билет через посредний сервис, пришёл в назначенное время в кинотеатр, 
даже уже купил себе попкорн. Подхожу я значит к кинозалу и тут мне говорят: 
сеанс по техническим причинам отменен, идите на кассу за возвратом монеты.
Вечер был испорчен это точно, но хотя бы деньги вернут. Подхожу на кассу, говорю
что были куплены билеты через этот сервис, на что мне говорят что как раз таки
по причине этого у кинотеатра и нет доступа к контактным данным: телефона и почты. 
Меня не уведомили и возврат средств невозможен, т.к. это посредник. 

Эмоции мои были в духе "Шамиля" со словами "скажи куда приехать". НО (!) тут мне
говорят что могут дать подарочный билет на любой сеанс и на любое время, я взял 
на завтрашний день тот же зал то же место и тот же фильм. По итогу: я сходил 
бесплатно в кино, а через пару дней мне вернул деньги тот самый посредник. Кайф.
Но имейте в виду, что бывают такие ситуации.
Единственный получился минус: в первый день пришлось есть попкорн дома.

2 - Если часто ходите в кино, то посмотрите есть ли абонементы у кинотеатра. В целом 
можно прилично сэкономить если брать сразу оптом, например 30 походов в кино.
Минуса два: 
1) вы ограничены одним кинотеатром или несколькими, если это франшиза.
2) в любом абонементе есть срок действия, например полгода.

3 - Почаще просматривайте соц сети кинотеатров. Есть шанс поучавствовать в конкурсе на
бесплатные билеты за репост, отзыв, сторис и тому подобное. 

4 - Не могу упомянуть, важный момент, но в текущее время не такой актуальный. 
Не забудь дома 3D очки. Многие кинотеатры не выдают 3D очки и вы их покупаете на кассе.
И есть шанс что просто-напросто вы забудете их дома и вам придется покупать их еще раз. 
Поэтому такими темпами у вас будет лежать целая стопка 3D очков дома, прям как у меня.

Если вы еще знаете какие-то варианты экономии в кинотеатрах, расскажите об этом в 
комментариях. Тем самым, мы можем друг другу сэкономить и предостеречь от лишних трат.

Есть ли какая та формула по которой можно понять: стоит ли идти именно на этот фильм в кино?
Скажу сразу честно - нет, НО (!) я вам скажу на что я обращаю внимания, а на что нет.
Вы должны понимать зачем вы идете в кинотеатр, есть фильмы которые рассчитаны 
ТОЛЬКО на кинотеатр, и просмотр его дома в разы ухудшит впечатления о фильме. Самый яркий 
пример этого года это "Дедпул и Росомаха". Перед просмотром я поговорил с другом, который его
посмотрел до меня дома, и он сказал что фильм не оправдал ожиданий и показался 
не таким интересным каким он его ожидал, особенно выделяя очень слабый сюжет.
Смотря это в кино, забитый полным залом людей, этой волнительной и интересной атмосферой, 
на сюжет смотришь как на что-то второстепенное.
То есть, резюмирую: фильмы предназначенные для кинотеатров однозначно стоят того чтобы на них
сходить, даже если фильм будет объективно слаб, вы кайфанете от каких-то вещей точечно.
Например: гладиатор 2, с сомнительной идеей и целью зачем и что это было, но 250 миллионов
бюджета и шикарная картинка не оставит ваш вечер скучным.
Или "Миссия: Красный" с объективно кринжовым всём в холодный зимний вечер скрасит своей
новогодней атмосферой и хорошей идеей внутри фильма. 

На что обращать внимания при принятии решения идти или нет?
В-первую очередь поймите для себя это громкая премьера или попкорновый фильм, по типу: 
Дедпула, Дюны, Фуриосы, Ворона и так далее. Если да, то сходите, таких премьер
не так много выходит за год, и в целом вы навряд ли сильно что-то потеряете.
Во-вторых, просмотрите какая оценка на кинопоиске или IMDB. Если 7+, то какой-то аудитории 
он точно зайдет. Как понять входите ли вы в эту аудиторию? Если вы ведете свой кинопоиск,
то там есть раздел "Друзья по интересам". Туда попадают люди с похожими вкусами как у вас,
на это точно стоит обратить внимания и понимать на что скорее всего вы оцените этот фильм
В-третьих просмотрите бегленько трейлер, чтобы понимать примерный вайб к чему надо готовиться
и нравится ли он вам. Не обязательно смотреть до конца или вникать в него, просто для общий
картины
В-четвертых если есть кто-то из друзей, кто смотрел данный фильм, то спросите его о двух 
вещах: запомнился ли ему фильм и посоветовал бы он его вам
Читать рецензии или же комментарии на разных веб-сайтах я бы не стал. Только запутает или
нарветесь всего напросто на спойлер. Какую-нибудь статью? Ну может, но если прям вообще 
тупняк с выбором.

А что если понравился фильм и даже есть желания глянуть его дважды в кино после первого
похода, это разве не странно?
По моему личному, хотя...скорее публичному теперь уж мнению, СТОИТ и не надо париться.
Если есть с кем сходить еще раз, кто еще не смотрел эту кинокартину, то
идите и кайфаните дважды. За год я ходил так на "Головоломку 2". Мне очень понравилось,
при втором просмотре смотришь на некоторые вещи еще глубже и проникаешься сильнее. 
Также ходил дважды на "Дедпул и Росомаху", хоть и шутки были теперь уж ожидаемы, но фильм
это хуже не делает от слова совсем.

Вы можете меня спросить, назови худшую кинокартину, на которой ты был за год. 
Ответ вас удивит. Потому-что это не фильм, и не мультфильм, нет не аниме и даже не сериал.
А что это? Это "Манхэттенский фестиваль короткометражного кино". Извините, возможно я 
просто-напросто бЫдло, но тогда я первый раз ушёл не дождавшись конца сеанса. Вы попробуйте 
однозначно, даже то что мне не зашло еще не говорит о том что я жалею что сходил на это.

Вот мой список личных советов вам для полного погружения и кайфа для кинотеатра:
1 - Вначале года я будто был убежден, что в кинотеатре НАДО есть и желательно много. По факту
это выбор каждого и примерно две трети года я вообще отказался от попкорна и ел что заходило 
по настроению: от набора фруктов до комбо из мака
2 - Берегите свои зубы при поедании попкорна. Не знаю почему никто об этом не говорит, может это
только у меня бывают моменты когда засматриваешься над фильмом, пихаешь в рот попкорн и 
нарываешься на твёрдые и не съедобные куски чего-то в попкорне. Всегда ем аккуратно и не 
спеша.
3 - Не бойся ходить на перезапуск фильмов если когда-то пропустил их в кинотеатре или 
не смотрел вовсе. За год просмотрел таким образом: «Первую Дюну» и «Безумного Макса: 
Дорога Ярости». Смотрел впервые и вообще не пожелал что это, сделал не дома. Также 
посмотрел «Интерстеллар» в честь десятилетия фильма, но повторно. Первый раз смотрел дома.
И что могу сказать, *ЭТО, ПРОСТО, ШИКАРНО*, как же я кайфанул и убедился, что эмоции дома
не равно эмоциям в кино

Небольшие итоги этого эксперимента.
Топ-3 непопулярных темных лошадок обязательных к просмотру: Стальная хватка, Байкеры,
Дом у дороги.
Топ-3 не смотреть ни в коем случае: АКВАМЕН И ПОТЕРЯННОЕ ЦАРСТВО, Бордерлендс, Дыши!
Топ-3 для меня: Стальная хватка, Головоломка 2, Дедпул и Росомаха

Предлагаю взглянуть на весь мой список кинокартин на которых я был за год. Они отсортированы
моей 100-балльной системой оценки версии 2.0 которая состоит из 18 пунктов. 
По ней оцениваю что смотрю уже третий год, оценил так около 400 кинокартин.

Давайте взглянем на список. В скобках идёт цифра какой по счету поход в кино это был.
Первое место "Дедпул и Росомаха", согласен звучит странно,
ведь это фильм года по сути, но я считаю из-за того что это был единственный фильм в 24 году
от марвел + дикий вайб под кинотеатры, это дал своё. Дальше идёт "Стальная хватка". 
А я как фанат реслинга в прошлом, который в контексте фильма и в целом всегда рад взглянуть
на "Зака Эфрона" и "Джереми Аллана Уайта", дико кайфанул и был под впечатлениями 
несколько дней после просмотра.
Дальше идёт "Интерстеллар" что база, "Бедные-несчастные" своеобразный арт-хаус для 
любителей. Мультфильм года однозначно "Головоломка Вторая". 
Хочу выделить троецу "Одинокие волки", "Дом у дороги" и "Байкеры" которые 
замыкают топ-10. Однозначно к просмотру, я дико кайфанул. Есть в них что-то особенное.

Ладно, давайте спустимся вниз по топу, самое дно это второй Аквамен, ну тут без комментариев.
Толку от фильма у которого вселенная по сути умерла еще до его проката. "Мадам паутина" тоже
дефолт провал от Сони, но в целом я не жалею что сходил на фильм. Хотя бы в вайб начала 
нулевых Нью-Йорка окунулся. Бордерлендс по мнению человека который играл в первые две части
и вторую прошёл полностью, попрошу вернуть свои деньги за билет.
Пчеловод - такое, Дыши - вообще лучше "Не дыши", это я про другой фильм.
Веном - слабо, Кунг-фу панда 4 - вообще долгий разговор. Что ждать от фильма который 
изначально должен был быть сериалом и всё склеили в полный метр в конце...я не знаю.
В общем можно продолжать долго, что я хотел отметить, я сказал.

Такие получились итоги года от меня, конечно не на всех фильмах и мультфильмах я был.
Если есть что посоветовать из пропущенного, пишите в комментарии. Да и в целом.
Что об этом всём думаете вы? Пишите это в комментарии, ставьте лайк если я хоть чем-то вам
помог. Всем спасибо за просмотр: Марк желает удачи, а Кларк приятного просмотра!






ТОП ПО ОЦЕНКАМ:
1) ДЕДПУЛ И РОСОМАХА - 96 (22, 24)
2) СТАЛЬНАЯ ХВАТКА - 95 (2)
3) ИНТЕРСТЕЛЛАР - 94 (33)
4) БЕДНЫЕ-НЕСЧАСТНЫЕ - 93 (9)
5) ГОЛОВОЛОМКА 2 - 91 (18, 19)
6) ДЮНА: ЧАСТЬ ВТОРАЯ - 90 (7)
7) БЕЗУМНЫЙ МАКС: ДОРОГА ЯРОСТИ - 89 (16)
8) ОДИНОКИЕ ВОЛКИ - 83 (27)
8) ДОМ У ДОРОГИ - 83 (10)
9) БАЙКЕРЫ - 82 (20)
10) КАСКАДЕРЫ - 80 (15)
11) ГЛАДИАТОР 2 - 74.5 (32)
12) ФУРИОСА: ХРОНИКИ БЕЗУМНОГО МАКСА - 74 (17)
12) ДЮНА - 74 (6)
12) ВОНКА - 74 (1)
13) ВОРОН - 73 (25)
13) МАНКИМЭН - 73 (12)
14) ГАДКИЙ Я 4 - 72 (21)
15) ДРУГОЙ ЧЕЛОВЕК - 71 (29)
16) МОАНА 2 - 70 (34)
17) ПРИСЯЖНЫЙ НОМЕР ДВА - 69.5 (36)
18) ПЛАНЕТА ОБЕЗЬЯН: НОВОЕ ЦАРСТВО - 68 (14)
19) ГОДЗИЛЛА И КОНГ: НОВАЯ ИМПЕРИЯ - 64 (13)
20) БИТЛДЖУС БИТЛДЖУС - 62 (28)
21) ПРИКЛЮЧЕНИЕ ПАДДИНГТОНА 3 - 60.5 (35)
22) КУНГ-ФУ ПАНДА 4 - 60 (8)
23) МИССИЯ: КРАСНЫЙ - 59.5 (31)
24) ВЕНОМ: ПОСЛЕДНИЙ ТАНЕЦ - 59 (30)
24) ДЫШИ - 59 (11)
25) ПЧЕЛОВОД - 55 (4)
26) БОРДЕРЛЕНДС - 49 (23)
27) МАДАМ ПАУТИНА - 49 (5)
28) АКВАМЕН И ПОТЕРЯННОЕ ЦАРСТВО - 48 (3)
?) МАНХЭТТТЕНСКИЙ ФЕСТИВАЛЬ КОРОТКОМЕТРАЖНОГО КИНО 2024 - ? (26)




СПИСОК:
1) ВОНКА - 74
2) СТАЛЬНАЯ ХВАТКА - 95
3) АКВАМЕН И ПОТЕРЯННОЕ ЦАРСТВО - 48
4) ПЧЕЛОВОД - 55
5) МАДАМ ПАУТИНА - 49
6) ДЮНА - 74
7) ДЮНА: ЧАСТЬ ВТОРАЯ - 90
8) КУНГ-ФУ ПАНДА 4 - 60
9) БЕДНЫЕ-НЕСЧАСТНЫЕ - 93 (!)
10) ДОМ У ДОРОГИ - 83
11) ДЫШИ - 59 (!)
12) МАНКИМЭН - 73 (!)
13) ГОДЗИЛЛА И КОНГ: НОВАЯ ИМПЕРИЯ - 64
14) ПЛАНЕТА ОБЕЗЬЯН: НОВОЕ ЦАРСТВО - 68
15) КАСКАДЕРЫ - 80
16) БЕЗУМНЫЙ МАКС: ДОРОГА ЯРОСТИ - 89
17) ФУРИОСА: ХРОНИКИ БЕЗУМНОГО МАКСА - 74
18) ГОЛОВОЛОМКА 2 - 91
19) БАЙКЕРЫ - 82
20) ГАДКИЙ Я 4 - 72
21) ДЕДПУЛ И РОСОМАХА - 96
22) БОРДЕРЛЕНДС - 49
23) ВОРОН - 73
24) ОДИНОКИЕ ВОЛКИ - 83
25) БИТЛДЖУС БИТЛДЖУС - 62
26) ДРУГОЙ ЧЕЛОВЕК - 71
27) ВЕНОМ: ПОСЛЕДНИЙ ТАНЕЦ - 59
28) МИССИЯ: КРАСНЫЙ - 59.5
29) ГЛАДИАТОР 2 - 74.5
30) ИНТЕРСТЕЛЛАР - 94
31) МОАНА 2 - 70
32) ПРИКЛЮЧЕНИЕ ПАДДИНГТОНА 3 - 60.5
33) ПРИСЯЖНЫЙ НОМЕР ДВА - 69.5
34) ГАРРИ ПОТТЕР И ФИЛОСОФСКИЙ КАМЕНЬ - ?
